# markdown-interpreter

Цей застосунок був розроблений для відображення Markdown у HTML або ANSI.

# Опис застосунку

Цей застосунок дозволяє відображати у HTML та ANSI наступні варіанти розмітки:

```
**текст** = <b>текст</b> = \u001B[1mтекст\u001B[22m
_текст_ = <i>текст</i> = \u001B[3mтекст\u001B[23m
`текст' = <tt>текст</tt> = \u001B[7mтекст\u001B[27m

'''
**This** is preformatted
''' 

= 

**This** is preformatted
```

Для початку нового параграфу у md-файлі має бути два або більше знаки переходу
на новий рядок.

Всі теги мають бути закриті. Також програма не приймає вкладені теги.
У разі виявлення таких користувач побачить помилку та не отримає результату html/ansi.

# Встановлення застосунку

Для встановлення застосунку Вам необхідно попередньо встановити Java на свою машину.

### Перший варіант: використання готового JAR архіву з цього репозиторію

[markdown-interpreter.jar](markdown-interpreter.jar)

Після встановлення архіву, у консолі переходимо у папку з ним та можемо користуватися програмою.

### Другий варіант: самостійна збірка JAR (програмний інтерфейс Intellij IDEA)

Клонуємо репозиторій і відкриваємо його в Intellij IDEA.

У меню обираємо File - Project Structure - Artifacts - + - JAR - From modules with dependencies.

Обираємо Main як головний клас та натискаємо "ОК".

Далі в меню обираємо Build - Build Artifacts - Build.

У структурі проєкту з'являється директорія "out", у якій і є наш JAR-файл. Тепер можна скопіювати його у будь-яку бажану 
директорію Вашого комп'ютера.

### Третій варіант: самостійна збірка JAR (командний рядок)

Клонуємо репозиторій на свою машину. У консолі git під час знаходження 
у склонованій директорії прописуємо

```
jar -cf markdown-interpreter2.jar *
```

та шукаємо JAR-файл у директорії проєкту.

# Інструкція користувача

Для використання після встановлення застосунку, знаходячись у папці з цим застосунком, потрібно прописати:



Загальний синтаксис (мінімум): 
```
 java -jar markdown-interpreter.jar path/to/markdown.txt
```


Прапорець --out не є обов'язковим і вказується лише в разу потреби виводу в файл. 
Загальний синтаксис: **--out=[назва.розширення]**

Прапорець **--format** може мати два значення - **html** або **ansi**. Без вказання 
цього прапорця _за замовчуванням_ він встановлюється в **ansi** при виведенні в консоль 
або в **html** у разі виведення в файл. Загальний синтаксис: 
**--format=[ansi/html]**

Приклади використання:

Вивід ANSI у консоль:

```
 java -jar markdown-interpreter.jar path/to/markdown.txt
```
Вивід HTML у консоль:

```
 java -jar markdown-interpreter.jar path/to/markdown.txt --format=html
```
Вивід HTML у файл:
```
 java -jar markdown-interpreter.jar path/to/markdown.txt --out path/to/html/file.html
```

Вивід ANSI у файл:
```
 java -jar markdown-interpreter.jar path/to/markdown.txt --out path/to/file --format=ansi
```


У разі виявлення помилки у markdown, Вам буде про це повідомлено та програма не поверне результат.

# Інструкція, як запустити тести

Знаходячись у кореневому каталозі проєкту, введіть команду: 
```
mvn test
```
Або у разі, якщо проєкт запущено в IDE, запустіть на виконання почергово всі класи з тестами.
# Вказання на revert-коміт
[revert-коміт](https://github.com/witchkaa/markdown-interpreter/commit/a92b5ed5ec121038ebfe5a8d3a5a9628c1c5e309)
# Посилання на коміт, на якому впали тести на CI
[failed tests](https://github.com/witchkaa/markdown-interpreter-2/commit/25a142fec6afd0a6f6c9f32bb1ef61444e4e1b79)
# Висновки
Після виконання двох перших лабораторних робіт можу сказати, що поява unit-тестів у другій лабораторній
значно спростила процес розробки. Коли я розробляла застосунок для першої ЛР,
 доводилося постійно вручну через командний рядок перевіряти, чи нічого не зламалось
(тобто доводилось робити мануальне тестування, що займало певний час, бо варіантів комбінацій маркерів
 та виключних ситуацій було і є досить багато). Після додавання тестів єдине, що треба зробити після змінення
 коду, якщо хочеш перевірити, чи не зламалася логіка - це запустити тести.
Крім того, функціонал тестів дозволяє визначити процент покриття коду тестами (за рядками), що може бути корисним.